---
layout: post
category: 随笔
title: 飞光，飞光
tagline: by wt
tags: [jotting]
---
多年以后，翻出自己的博客，我将会回想起折腾着搭建这个博客的那个下午，也曾雄心壮志地想着在这里记录自己的学习历程、生活经历和情感故事，却又不得不惊讶于懒惰的我竟没学到什么，日复一日的生活也乏善可陈，而情感经历依旧是可怜的一片空白。

<!--more-->

#瞎比

------

上一篇博客推送已是一年以前，每次想写点什么，又发现真的无事可写，再加上文笔如翔，矫情做作——已经不再是我的风格后，写东西就越来越偏向于口水话。

随便说说这一年发生的事情吧。

------

初恋女友嫁人了，曾经爱过的姑娘似乎都有了新的对象。去年夏天学会了游泳，而且游得还不赖。生日的时候本想一个人在嵊山岛的东崖绝壁扎营，等待一万个金锣敲响的黎明，却特么只等到一场小雨。秋天的时候去了一次青海湖，顺道逛了西安、兰州和西宁，第二次膜拜了一下伟大的黄河母亲。青海湖边匆忙而愉快得搭车之旅，运气不错，可惜懒癌发作错过了青海日出。回杭州的路上坐了28个小时的无座，感觉生无可恋，不过幸好认识了一个也是无座的学妹，相互靠着度过了漫漫长夜，可惜下车即为路人，再未见面。冬天，杭州下了两场雪，第一场雪是和某温州姑娘的最后一次见面，第二场雪没什么印象了。说好要来杭州找我的成都姑娘最后也放了我鸽子，那个主动找我搭讪的大连姑娘最近也没怎么联系，看来杭州真不是我的桃花之地。热刺又一次赛季末崩盘葬送大半个赛季的努力，再度被阿森纳反超积分。哦对了，我还第一次弄丢了我的钱包，里面有身份证银行卡公交卡游泳卡信用卡等等，
从去年四月至今，十五个月时间，已经参加过两次实习，怎么说呢，第一次的实习经历真的是无聊。接下来着重聊聊这两次实习。

# 杭州自动化技术研究院

听起来像是很牛逼的一个研究所，拥有两个工业园，成立于上世纪70年代，好几个部门，四百多人，到处都是x总，然而实际上只是一个靠着销售和出租地盘盈利的科研实力弱得一匹的老旧腐朽国改民企业而已——原谅我对“前公司”说出这样的话，我只是觉得，在那里实习的几个月，基本等同于浪费掉了。很难想象，在一个半年工龄就算老员工的单位，在一个正式员工工作能力还不如实习生的单位，你能获得什么样的进步。

总结一下，在杭自院的八个月时间里，主要有以下几点体会和收获：

> * C/C++使用从完全不会到基本会用
> * 基本上可以用C#完成一些界面设计
> * 完全没意识到自己的代码风格有多糟糕
> * 写了几千行在现在的我看来如同shit一般的代码
> * 从功能上完成了实习项目，但我相信没人会愿意去阅读我的代码

似乎，真的是一无是处。

# 杭州全实鹰科技有限公司

一个创业公司，我加入的时候该公司成立也就九个月，团队只有十余人，刚换了一间办公室，装修还没完全完成，看起来真的很像皮包公司，不过幸好不是。

我很幸运自己能加入这个公司进行实习。说实话，我对自己的评价一直不是很高，也正是由于我的自我定位，使得我没有在面试结束后拒绝这家看起来很low的公司。全实鹰是从事视频监控行业的，做的是安防和智能交通相关的项目，公司虽小，研发能力不弱，很多都是富有经验的多年相关从业者，关键是他们人都还很nice。负责带我的是超哥，超级nice的一个大哥，简直可以说是手把手教我敲代码，一行一行帮我debug。

公司的核心是算法，作为实习生我是没有资格接触他们的核心部分，但超哥在做项目的时候也是耐心详尽地为我解疑答惑，给我解释架构设计，教我如何规范代码风格，还有露哥，给我讲神经网络，给我讲反向传导，给我看他们的参考资料，给我讲他们的学习经历。第一次，我知道写代码的时候要考虑可扩展性，要考虑可读性，要考虑可移植性，不能光顾着完成功能，还要为后期的调试扩展作准备；第一次，我知道要尽可能在代码中体现出自己的设计思路，感觉的C/C++的奇妙。

讲真，离开这个团队我很不舍。辞职那天晚上，Boss把我叫到会议室，表达了希望我毕业后过去正式工作的意愿，我从内心也是很乐意过去工作的，但惟有一点，我还需要亲自验证一下。

###SO

严格上讲，这两次实习一次属于行政机构冗余效率低下混吃等死的民营企业，一次是年轻有活力规模小但前途光明的创业公司，而我还没有在一个大型的、实力强劲的公司呆过。二十年的学生生活，从未踏入过社会的我并不清楚外面的世界是什么样的，但我相信外面的世界是缤纷多彩的，我想体验不同的工作经历，想试试大公司是什么样子的。我相信只有自己体验过，才能真正了解其中的酸甜苦辣，别人的任何说教都抵不过一次亲自尝试。

所以，我从全实鹰辞职，并准备入职华为。至于未来会怎样，再说吧，who TM knows？
